تعرف بالمدينة الرياضية رقم واحد بامريكا
وهي محاطة بالبحيرات
وهي معروفة ايضا بالمدينة الاكثر صحة بامريكا
تعالوا معنا  حتى نكتشف مدينة ماديسون
تقع ماديسون في وسكانسن شمال وسط امريكا ويحيط بها بحيرتيي مندوتا ومانومنه
وهي مقر مقاطعة دين وثاني اكبر مدينه بوسكانسن بعد مدينة ملواكي
مثل متلاحظون خلفي يوجد مقر ولاية وسكانسن الكبيتل
تم انجاز المبنى سنه 1917
واختاروا مكانه ليكون على أعلى نقطة مرئيه  من جميع اتجاهات المدينة
والنصب  الموجود فوق القبة مطلي من الذهب الخالص
تم نحت تمثال وسكانسن سنة 1920
ويبلغ ارتفاعه 15 قدم
ويبلغ وزنه 3 أطنان
تعالوا معنا حتى نلقي نظرة على المبنى من الداخل
تعالوا معا  نشتكشف المبنى
للحفاظ على المبنى متألق وطاغي على المباني المحيطة به
وضعوا قانون سنة 1990 يمنع أي مبنى على بعد ميل
أن يكون أطول من قاعدة الأعمدة المحيطة به
داخل المبني يظهر ضخامة المبنى وجماله
دخل في بناء الكبيتل مايقارب 43 نوع من الاحجار
تم استجلابة من 6 دول و8 ولايات
والحجر الأبيض الذي دخل ببناء القبة من الجرافيت
وهي اكبر قبة جرافيت بالعالم
تم اعتبار المبنى معلم تاريخي وطني سنة 2001
وبلغت تلكلفتة المبنى الحالي مايقارب 7.25  مليون دولار
وهو ليس الأول. فسبقة بمنيان أولها كان من الخشب
طبيعة بناء المبنى على الطراز الروماني
وصيفا وبالتحديد أمسيات الأربعاء تقوم اوكسترا وسكانسن
حفلات موسيقية مجانية بالحديقة المحيطة بالمبنى
نوعدكم بصناعة فديو خاص باحدى الحفلات
تأسست مدينة ماديسون سنة 1829
بعد ماقام القاضي الفدرالي جونس بشراء ما يقارب اربع كيلو متر بما يقارب 1500 دولار
وبدئ ببناء مباني وهذه كانت بداية ماديسون
موقع المبنى بقلب المدينة  المطلة على شارع ايست واشنطن وشارع ستيت
يصنع اندماج جميل مع حركة المشاة خارخ المبنى
سوف تلاحظون روح الشباب تنقلكم داخل شوارع المدينة
لان تحتوي على اكبر جامعات ولاية وسكانسن
شارع وسط المدينة الذي يربط حرم الجامعة بمبنى الكابيتول
يمتاز بعدم مرور السيارات  الخاصة فهوا مخصص للمشاة وأيضا لباصات المواصلات العامه
وعلى جانبين  الشارع تنتشر المقاهي والمطاعم
تشتهر المدينة بأيام السبت الصيفية تفتح أسواق خاصة بالمزارعين وبالأخص مزارعي الامش
يمتازون بأزيائهم الخاصة  يتواجدون بالمساحة المحيطة بالكبيتل
ومنتجات السوق تكون طازجة من لحوم واجبان والبان
وخضروات وفواكه
تنفرد ماديسون بنظام شوارعها وتوزيع الأبنية فيها  من انتشار  المطاعم والمحال التجارية
وايضا الحدائق العامة والبحيرات
وسوف نذهب معا لبحيارات المدينة
جذبت ماديسون العديد من الشركات الكبرى
للاستفاده بشكل كبير من مستوى التعليم العالى بها
حيث تبلغ نسبة المتعلمين 48.2 بالمئة من سكان المدينة
جميعهم اعمارهم فوق  25 سنة ويحملون على الاقل شهادة البكلوريوس
تم اختيار ماديسون سنة 1996 كاحسن مركز مدينة للعيش في امريكا
وظل بالمراتب المتقدمة والسبب يرجع لانخفاض نسبة البطالة
تحصلت المدينة في سنة 2004 على اعلى نسببة من الافراد
متحصلين على شهادة الدكتوراه داخل الولايات المتحدة
توفر المدينة دراجات هوائيه يمكنكم استأجرها والقيام بجوله حول المدينة
تنتشر تماثيل الابقار بالمدينة بشكل جميل لان ولاية وسكانسن عاصمة الجبن
ومعروفين برأس الجبن
اختيرت ماديسون كعاصمة لولاية وسكانسن سنة 1836
وهنا تبدأ حدود جامعة ماديسون
تحتوي ماديسون على مشفى وعيادة جامعة وسكنسون
ومشفى تعليمي إقليمي مهم جدا لزراعة الأعضاء
ومعالجة الأورام واضطرابات الجهاز الهضمي
والغدد الصماء
وبها أيضا مشفى سانت ماري
ومشفى مرتر
ومركز في اي الطبي
والآن نحن على ضفاف بحيرة مندوتا
يقام بالمدينة مهرجان وسكانسون السينمائي
والذي مدته 5 أيام ويكون مدعوم من جامعة وسكنسون
ومعهد مادسون للفنون
حول الجامعة تجدون نصوب تذكارية
معروض بشكل جميل
هذه أحداها
حسب علمي هذا الجيل الثاني للكمبيوترات
أولا كانت ميكانيكية ولكن بعد الحرب العالمية الثانية صارت رقمية
كان معكم مهند تحدث عن تاريخ الحواسيب
سوف نضع رابط لقناته. لا تنسون الاشتراك بها
احتلت جامعة مادسون الطبية المرتبة الأولي عالميا
سنة 2012
اختارت مدينة مادسون طائر فلامنكو ليكون شعار المدينة
نحن الآن في وسط جامعة مادسون
ويدرس في الجامعة جالية كبيرة من الطلاب العرب
والجميل بالجامعة انه تقع على ضفاف البحيرة
بحيث تكون موازية للجامعة على بعد النظر
كما ذكرنا سابقا أن مدينة مادسون هي الأكثر صحة
فمخصص بها طرق خاصة للدراجات
كما ترون. طريق للذهاب وطريق للإياب
إذا أردتم أن تكونوا جزء من رحلاتنا اشتركوا بالقناة
واذا كان عدكم اي تجربة عن المدينة شركونا بها بالتعليقات
وهنا انتهت رحلتنا لليوم
إلى اللقاء وانتظرونا بحكاية مدينة اخرى